  ● Linux 系统上的所有文件都有权限，以允许或者阻止其它用户查阅、修改或者执行。超级用户“root”则可以访问系统上的任意文件。每个文件都有访问限制、用户限制以及隶属于某个用户/组(owner/group)。 所有文件皆有如下三组权限加以保护，按重要性依次排列：
      ○ 用户(user)
          ■ 适用于该文件的所有者
      ○ 组(group)
          ■ 适用于该文件所属的组
      ○ 其他(other)
          ■ 适用于所有其他用户
上述三组权限信息的每一组都包含了实际权限。这些权限信息，连同它们对文件和目录具有的不同含义，概述如下：
      ○ 读(read)
          ■ 允许显示/打开该文件 可以显示目录内容
      ○ 写(write)
          ■ 可以编辑或删除该文件 可以更改目录内容
      ○ 可执行(execute)
          ■ 可执行文件可以作为程序运行 可以进入该目录

切换到控制台模式
  ● 在 Ubuntu 里使用命令行的常见方法是启动一个终端 (参见前面的 第1.3.4.1节 ― 启动终端)，但有些时候还是需要切换到真正的控制台下。
      ○ 使用 Ctrl+Alt+F1 快捷键可以切换到第一个控制台。
      ○ 要切回桌面模式，可以使用 Ctrl+Alt+F7 快捷键。
一共可以使用 6 个控制台，分别用快捷键 Ctrl+Alt+F1 到 Ctrl+Alt+F6 进行切换。


命令行软件包管理
2.4.1. APT
  ● APT (Advanced Package Tool,高级软件包工具) 是一个强大的包管理系统，而那些图形化程序如 添加/删除 应用程序 和 Synaptic 都是建立在它的基础之上的。APT 自动处理依赖关系并在系统软件包执行其他操作以便安装所要的软件包。 运行 APT 要求管理权限 (参见 第1.3.3节 ― root 用户和 sudo 命令)。 可以被 APT 使用的一些常用命令：
      ○ 安装软件包：
          ■ sudo apt-get install packagename
      ○ 删除软件包：
          ■ sudo apt-get remove packagename
      ○ 获取新的软件包列表：
          ■ sudo apt-get update
      ○ 升级有可用更新的系统：
          ■ sudo apt-get upgrade
      ○ 列出更多命令和选项：
          ■ apt-get help
有关 APT 用法的更多信息，请阅读全面的 Debian APT 用户手册。

有关 APT 用法的更多信息，请阅读全面的 Debian APT 用户手册。
2.4.2. 使用 APTonCD 来安装软件包
  ● APTonCD可用来制作包含有您系统上所有软件包的CD，也可以制作包含的您选择的软件包或软件仓库的CD。在软件包管理器比如新立得中，找到aptoncd软件包并安装它。
更多有关 APTonCD 的文档可以在它的网站找到， aptoncd.sourceforge.net
安装单个软件包文件
  ● 安装程序的首选方式是通过本章所介绍的软件包管理器。然而，虽然 Ubuntu 软件包库非常大，但也有可能您想要安装的软件包并不在 Ubuntu 库中。如果这样的话，您也可以从网站下载并安装文件。 在您安装文件之前确认您所下载的文件来自一个安全的源是重要的。 有许多不同类型的 Linux 软件包文件。它们多数与特定 Linux 发行版的软件管理器相关联。如 Debian 软件包 文件 (.deb 文件)、Redhat 软件包管理器 文件 (.rpm 文件) 和 Tarballs (.tar 文件)。 本部分内容将介绍如何安装这些单个文件。 无法保证这些文件将与您系统兼容，如果您安装这些文件的话，您也将无法得到安全更新。有鉴于此，如果您想安装程序的话，请尽可能通过软件包管理器来安装由 Ubuntu 自身提供的应用程序软件包。
2.5.1. 安装/卸载 .deb 文件
  ● 这些是Debian 软件包。这些与 Ubuntu 相关的软件包文件使用 .deb 后缀是因为 Ubuntu 与 Debian GNU/Linux 发行版有着紧密的关系。您将需要管理权限来安装 .deb 文件 (参见 第1.3.3节 ― root 用户和 sudo 命令)。
      ○ 要安装 .deb 文件，简单地双击它，然后选择 安装软件包 即可。
      ○ 或者，您也可以打开一个终端并输入：
          ■ sudo dpkg -i package_file.deb 来安装 .deb 文件。
      ○ 如需卸载 .deb 文件，在您软件包管理器中反选它，或输入：
          ■ sudo dpkg -r package_name
2.5.2. 将 .rpm 文件转为 .deb 文件
  ● 另一种软件包文件是 .rpm为后缀的 Red Hat 软件包管理器文件。我们并不建议在 Ubuntu 系统中安装它们。在绝大多数情况下，Ubuntu 自身的 .deb 软件包是可用的。然而，如果绝对必要，可以使用程序 alien 将 .rpm 文件转化为.deb 文件。
      ○ 安装 alien 程序 (2 ― 添加、删除和更新应用程序)。
      ○ 在终端使用管理权限运行以下命令：
          ■ sudo alien package_file.rpm
2.5.3. 安装 tarballs
  ● 以 .tar.gz 或 .tar.bz2 作为后缀名的文件是在 Linux 和 Unix 中被广泛使用的 tarballs 的打包文件。 如果在任何 Ubuntu 软件库中都没有 Ubuntu 的软件包，您可以按照软件包自带的指示使用命令行来安装和卸载 Tarball 文件。 Tarballs 通常包括程序的源代码，并且需要 编译 才能使用。要做到这一点，一般需要其它软件 (参见 第3.8.1节 ― 基本编译器)。
其它软件库
2.6.1. 什么是软件库
  ● Ubuntu 能够安装成千上万个程序。这些程序被放在软件库 (软件库 /emphasis>) emphasis>MainRestricted /emphasis>Universe Multiverse 软件分类原则基于以下两个因素：
      ○ 软件开发团队对软件的支持程度
      ○ 软件遵循 自由软件哲学 的程度。
您可以在 网站上 找到有关软件库的更多信息。 标准 Ubuntu 安装 CD 包括来自 Main 和 Restricted 类的一些软件。一旦您的系统知道这些软件库在 Internet 上的位置，就可以安装更多的软件程序。使用在您系统中已经安装软件包管理工具，您可以直接在 Internet 上搜索、安装和更新软件的任何部分，而无需 CD。
2.6.2. 添加其它软件库
  ● 启用其它软件库：
      ○ 打开 系统 → 系统管理 → 软件源
      ○ 选择 添加
      ○ 要启用 Universe 软件库，请勾选 社区维护 (Universe) 按钮。
          ■ 添加这个软件库将意味着世界上大多数的自由软件都可以安装在您系统中。该软件被 Ubuntu 社区志愿者中选出的小组支持，但并不被 Ubuntu核心开发团队支持，同时也许没有包括安全更新。
      ○ 要启用 Multiverse 软件库，请勾选 非自由 (Multiverse) 按钮。
          ■ 添加这个软件库将意味着被归为 非自由 类的软件可以安装在您系统中。该软件可能在某些区域可能不被允许。当从该软件库中安装每一个软件包时，您将确保您国家的法律允许您使用它。重复一遍，该软件也许没有包括安全更新。
      ○ 点击 Close 按钮保存所作的更改然后退出。
      ○ 要撤消您所做的改变，选择 Reload。
更新
  ● 有时 Ubuntu 开发人员会为 Ubuntu 系统中的应用程序和软件包发布特性和安全更新。 当有新的升级时，Ubuntu 将在您的通知区域中弹出一个红色图标。要更新您的系统，点击红色按钮，输入密码并点击 确定。 更新管理器程序会列出可用的升级或补丁：点击安装更新即可下载并安装这些更新。Ubuntu 会自动通过网络下载并安装这些更新。 待更新管理器完成系统更新后，点击关闭按钮关闭弹出窗口，然后关闭更新管理器结束系统更新。 当安装某些重要的更新后，有可能需要重启计算机。这时，Ubuntu就会通过通知区的弹出信息框和图标来告知您这一点。


服务管理
系统运行级别
大多数LINUX发行版本都有如下基本运行级别：
　　0    关机
　　1    单用户模式
　　2-5 多用户模式(不同发行版本略有差异)
　　6    系统重启

通过命令终端管理服务
添加一个服务	        sudo update-rc.d 服务名 defaults 99
删除一个服务	        sudo update-rc.d 服务名 remove
临时重启一个服务	/etc/init.d/服务名 restart
临时关闭一个服务	/etc/init.d/服务名 stop
临时启动一个服务	/etc/init.d/服务名 start
