PHP成为最流行的脚本语言有许多原因：灵活性，易用性等等。对于项目开发来说，我们通常需要一个PHP框架来代替程序员完成那些重复的部分。本文将对PHP框架进行全面解析。
PHP框架是什么？

PHP框架提供了一个用以构建web应用的基本框架，从而简化了用PHP编写web应用程序的流程。这样不但节省开发时间，有助于建立更稳定的应用，而且减少了重复编码的开发。框架还可以帮助初学者建立更稳定的应用服务，这可以让你花更多的时间去创建实际的Web应用程序，而不是花时间写重复的代码。

我们通常认为PHP框架的作用相当于模型-视图-控制器（Model View Controller）。MVC是种编程的架构模式，将业务逻辑从UI中分离出来，允许一个一个单独修改。MVC打破了一个应用的开发进程，这样各组件就可以不受影响地各自工作，使得用PHP编码更快更简单。
为什么要使用PHP框架？

开发人员使用PHP框架的好处很多，其中之一是加快开发进程，为开发者节省大量的时间和精力。另外，稳定是开发者使用框架的另一个重要原因。虽然简单是PHP最大的优点，很多人也因为这一点喜欢使用这个脚本语言，但它同时也是PHP最大的缺点。一些开发者尤其是初学者很容易写出低劣的代码，而自己却没有意识到。

PHP是一个非常宽容的语言，因此，更重要的是在编程时确保没有漏洞。最后，PHP框架的使用是非常广泛的，而且有许多不同的框架可供选择。许多开发者会选择知名的框架，而且他们可以通过论坛/社区来与其他使用相同框架的开发者交流，当然你也可以开发自己的框架。在选择框架之前，你应该先问自己：它会节省你和其他使用者的时间和精力么？应用程序的性能会更好么？是否会提高稳定性？如果这些问题你的回答都是是，那么你就该为你的项目选择一个合适的框架了。
何时使用PHP框架？

这是一个无论有经验的开发者还是初级开发者都共有的问题。对于许多初学者来说，一个框架将提供很多简便和稳定，因此应该尽可能地使用PHP框架。这将有助于减少或消除不良编码，加快开发进程。另一方面，许多有经验的PHP程序员将框架视为不知道如何写出优秀的代码的低级程序员的工具。总之，当工作的项目时间紧迫时，使用PHP框架就有很多好处，可以大大加快编码进程。另一个场景是当你所做的项目有大量代码时，也应当考虑使用PHP框架，因为这将有助于减少工作的繁琐度。
最好的PHP框架有哪些？

过去的几年中，因为PHP已发展成为大多数开发者选择的脚本语言，因而也产生了大量的PHP框架。什么是最好的PHP框架，仁者见仁智者见智，因为并非每一个框架都能够适合每一个人。这里给出了一些PHP框架的评价：

◆The Zend Framework
Zend Framework在开发者社区中很有人气，其重点是Web 2.0风格的应用程序。由于其广泛的支持和积极的用户群，Zend被称为PHP Company。Zend即使不是当今最流行的PHP框架，也绝对是之一。它强大的功能能够满足企业级的需求，当然它的使用也需要具备广泛的PHP知识。

◆CakePHP
从初学者到高级PHP开发者，CakePHP都是一个很棒的选择。它与 Ruby on Rails设计的原则基本相同，主要集中在快速开发方面使其成为一个快速应用开发的优良框架。其迅速增长的支持系统、简单和可扩展性使CakePHP成为当今最热门的PHP框架。

◆Symfony
Symfony针对的更多的是高级开发者，也即创建企业级应用的开发者，尤其是Askeet和Yahoo! Bookmarks。这个开源的PHP框架功能全面，但它的主要缺点是速度慢于其他框架。

◆CodeIgniter
CodeIgniter以其易用性、性能和速度而闻名。不同于Symfony，CodeIgniter主要针对的是与人共享主机的开发者，或者为小型设备寻找PHP框架的开发者。它提供简单的解决办法，而且有一个扩展库包括视频教程、论坛、用户指南和wiki。初学者应该考虑使用CodeIgniter 。

◆Seagull
Seagull是一个稳定的用于构建web、命令行和GUI应用的PHP框架。这是一个非常易于使用的框架，非常适合初学者到高级程序员。对于初学者，Seagull有一个范例应用库，可以自己设定后满足自身需求；对于高级开发者，Seagull提供了众多选择包括最佳实践、标准、模块化的代码基，这些都可以帮助快速简单地构建Web应用程序。Seagull有一个活跃的开发者社区，内有大量的支持性文档和说明。


以上数款PHP框架，各有特色，而且都是开源项目，不过框架针对的项目不一样，一般来说 CodeIngiter 比较适合小型项目，CakePHP 和 Zend Framework 比较适合中型项目，Symfony 比较适合大型重量级项目，在项目选型的时候，要充分考虑框架的可以定制性、扩展性，因为每个项目都无法确定你是否会随着需求的变化进行改变。
